# Accessible-Loo
Έργο για τον 7ο Πανελληνιο Διαγωνισμο Ανοιχτων Τεχνολογιων στην Εκπαιδευση
Περιγραφή Ιδέας
Η ιδέα αφορά τη δημιουργία ενός αυτοματοποιημένου συστήματος για δημόσιες τουαλέτες, σχεδιασμένο με στόχο την προσβασιμότητα για άτομα με αναπηρίες, όπως κωφά και τυφλά άτομα. Το σύστημα βασίζεται σε τεχνολογία Arduino και εξασφαλίζει μια απρόσκοπτη, ασφαλή και εύκολη εμπειρία για όλους τους χρήστες.
Το σύστημα λειτουργεί σε έναν προθάλαμο μιας δημόσιας τουαλέτες, όπου η κατάσταση (ελεύθερη ή κατειλημμένη) γνωστοποιείται μέσω φωτεινής και ηχητικής σήμανσης. Επιπλέον, παρέχεται σαφής καθοδήγηση για τη χρήση του χώρου με ακουστικά και απτικά σήματα, ενισχύοντας την αυτονομία ατόμων με περιορισμένη όραση ή ακοή.
Λειτουργίες Συστήματος
1.	Ανίχνευση παρουσίας στον προθάλαμο:
Ένας αισθητήρας κίνησης (PIR) τοποθετείται στον προθάλαμο για να ανιχνεύει πότε εισέρχεται ένα άτομο.
2.	Ένδειξη κατάστασης τουαλετών:
Φωτεινή σήμανση:
Πράσινο φως: Η τουαλέτα είναι ελεύθερη.
Κόκκινο φως: Η τουαλέτα είναι κατειλημμένη.
Ηχητική ειδοποίηση:
	Ένα σύστημα ηχητικών μηνυμάτων ενημερώνει το άτομο για την 	κατάσταση της τουαλέτας (π.χ., "Η τουαλέτα είναι 	κατειλημμένη").
Εκπαιδευτικοί στόχοι του έργου:
Οι εκπαιδευτικοί στόχοι του έργου "Accessible Loo: Έξυπνη Δημόσια Τουαλέτα" επικεντρώνονται στη σύνδεση της τεχνολογίας με κοινωνικά ζητήματα. Επιπλέον, καλλιεργούνται τεχνολογικές  δεξιότητες και ενισχύετε η κριτική σκέψη. 
Εκπαιδευτικοί  Στόχοι:
1. Εξοικείωση με τις Τεχνολογίες 
Κατανόηση βασικών εννοιών ηλεκτρονικής και αυτοματισμών
Εκμάθηση προγραμματισμού σε Arduino IDE
Εφαρμογή μηχανικής σκέψης
2. Καλλιέργεια Κριτικής Σκέψης και Επίλυσης Προβλημάτων
Ανάλυση κοινωνικών αναγκών
Σχεδιασμός λύσεων
Επίλυση προβλημάτων σε πραγματικές συνθήκες
3. Ενίσχυση της Ομαδικής Εργασίας 
Συνεργασία σε ομάδα
Ανάπτυξη δεξιοτήτων επικοινωνίας
4. Ανάπτυξη Ευαισθητοποίησης για Θέματα Προσβασιμότητας
Καλλιέργεια ενσυναίσθησης
Εκπαίδευση στην κοινωνική ευθύνη
   #  Λίστα των υλικών που χρησιμοποιηΘηκαν
Εξάρτημα
Alligator Test Leads - Multicolored 10 Pack
Arduino Uno Rev3
Jumper Wires 15cm Female to Female - Pack of 10 (Mix)

Jumper Wires 15cm Female to Male - Pack of 10 (Mix)
Jumper Wires 15cm Male to Male - Pack of 10 (Mix)

Speaker - 3" Diameter - 8 Ohm 1 Watt
DFPlayer - A Mini MP3 Player
Κάρτα μνήμης microSDHC 32GB Class 10 - SanDisk Ultra SDSQUA4-032G-GN6MA
	LED Diffused 10mm Πράσινο	10ΤΜΧ
LED Diffused 10mm Κόκκινο 10ΤΜΧ
Breadboard Jumper Wires Male to Male - Pack of 65

Jumper Wires 30cm Male to Female Pack of 10
Βασικό Κιτ Αντιστάσεων - 100τμχ
LCD Keypad Shield for Arduino
Αισθητήρας Ανίχνευσης Κίνησης PIR - HC-SR501   Χ2ΤΜΧ
Αισθητήρας Υπερήχων 2 - 450cm HY-SRF05

Καλώδιο USB 2.0 A σε B 0.5m
Τροφοδοτικό 12V 1A - Output 5.5x2.1 PSU-1601

